---
title: "Савой среди чужих, родной среди Савой."
date: 2020-11-16 13:03:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/kg3ljebhj1-savoi-sredi-chuzhih-rodnoi-sredi-savoi"
layout: post
image: "/assets/images/posts/savoy-sredi-chuzhih-rodnoy-sredi-savoy.jpg"
---

Савой среди чужих, родной среди Савой. Новая серия психосоматического триллера Alpsycho - Сдвинутый на Альпах.В ней рассказывается о Жаке Майе, простом учителе из Шотани, который захотел стать виноделом. Майе приходит в банк и просит небольшую сумму на покупку виноградников. Расчувствовавшись, он гонит телегу про единение с природой, календарь Марии Тюн и прочие рога. Служащие банка уточняют, какое у Майе образование: аграрное или энологическое? Никакое. Учителя просят подписать отречение от ереси, обязательство использовать весь арсенал химии. В противном случае банк считает кредитование рискованным.Майе счастлив, мечта сбылась, виноградник есть, денег на бочки, чаны, пресс - нет. Он вступает в кооператив. Учится. Подрезает, подкармливает, опрыскивает. Его гложет тоска. Не так бы надо с виноградником. Не того он хотел. Послушный организм Жака Майе заболевает нехорошими болезнями.На грани жизни и смерти Майе решает расплатиться с банком, продав две трети виноградников и оставив себе пару участков самых старых лоз, всего 2.5 га в общей сложности. В 2003 он слабыми ногами ходит по ним с тяпкой, распыляет препараты 500 и 501 из коровьих рогов, целует листы.Майе просит бывших товарищей ссудить ему один чан на один сезон. Там он смешивает всё в кучу: пино нуар, гамэ и мондёз. Товарищи жалеют Майе. Через пару лет Autrement Rouge, «инаковое красное», становится иконой Савойи, оно попадает в карту ресторана Noma.Майе расправляет плечи, расширяет хозяйство. Строит свой погреб. В 2015 в возрасте 60 лет он решает уйти на отдых и передает хозяйство молодой паре местных виноградарей Флориану и Мари Кюрте.Curtet Altesse 2017 очень тонкая работа, сквозь йодистое перетирание устричных и мидиевых раковин проступает тон хрустких мочёных яблок, затем тёплых булочек. Катится как на санках по ледяной горке. Травы и цветы в финише /89/Autrement Rouge 2017 - если бы Бунюэль снимал Скромное обаяние буржуазии сегодня, он делал бы это также эстетски и многозначительно - с коровами, лукошками спелой малины и брусники, огурцами, кусками мха /88/Спасибо за альпийское приключение  SimpleWine#alpsycho#vakhademia#vindesavoie#altesse#mondeuse @ Тот Еще Гусь

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/kg3ljebhj1-savoi-sredi-chuzhih-rodnoi-sredi-savoi)