---
title: "Альто Пьемонте, высокий Пьемонт,"
date: 2020-11-23 12:06:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/0tlo6pgh91-alto-pemonte-visokii-pemont"
layout: post
image: "/assets/images/posts/alto-pemonte-vysokiy-pemont.jpg"
---

Альто Пьемонте, высокий Пьемонт, вот уже лет десять на слуху в узких кругах. В этом году на Vinitaly мне посчастливилось участвовать в мастер-классе Керин О’Киф (MW), который был посвящен Высокому Пьемонту. С тех пор мечтал вот так же в Москве их собрать в одну дегустационную линию.Carema DOC, строго говоря, не Альто Пьемонте, но куда уж выше, она подпирает снизу Долину Аоста. Это крошечный апелласьон, меньше 30 га, из них половина у местного кооператива, в который входит 70 членов. 15 га на 70 виноградарей!Cantina Produttori di Nebbiolo di Carema 2014 - тончайшее неббиоло, вишнёвое, шёлковое, холодное и чувственное одновременно, с лёгким дымком, розовой водой, отдаленным ментолом и цитрусовой стружкой в долго затихающем послевкусии. Неббиоло невесомости и света /91/Cпрашиваете в @marexwine и @VinissimoShopАльто Пьемонте расположены компактно под Пеннинскими Альпами. В этом месте вздыбившиеся 30 миллионов лет назад Альпы подняли на поверхность еще более древние вулканические породы. Почвы в Гаттинаре и Гемме, Браматерре, Лессоне и Боке сильно разнятся.Еще в 19 веке здесь было чуть ли не больше виноградников, чем в Ланге и Монферрато вместе взятых - около 40 000 га. Сегодня осталось максимум тысяча, из них входит в зоны DOC и DOCG всего 450 га (это на семь-то апелласьонов!).В 2018 году Роберто Контерно, наследник одного из самых легендарных хозяйств Бароло, приобрел Nervi. С одной стороны, крутой, конечно, знак для инвесторов, и для всей зоны Высокого Пьемонта, с другой стороны, вина Nervi незамедлительно удвоились в цене.Nervi Colline Novaresi DOC Spanna 2016 - 100% неббиоло, сделанный в цементе, введение в тему. Виноградник расположен в зоне Fara DOC, но по уставу апелласьона к спанне (неббиоло) необходимо добавлять минимум 30% бонарды, ну и выдерживать 22 месяца. Вино словно не желает расставаться с фамилией основателя, показывает характер - нервный, энергичный. Спелая красная вишня, железо, мокрые камни морен, задубевшие на холодном ветру паруса /89/Поставщик @DP.TradeКристиано Гарелла - из местных гениев. Он консультирует чуть ли не весь Высокий Пьемонт, до 2013 делал вино в Tenute Sella, а потом удачно скооперировался с Карло Коломбера и его сыном Джакомо. Colombera &amp; Garella - восходящая звезда Браматерры. Почвы в Браматерре и Лессоне, кислотные, неббиоло на них дает совершенно иной плод, он легче градусом, острее кислотностью, с железистой минеральностью, подтянутый и резкий. Гарелла не пренебрегает уставом и смягчает неббиоло разрешенными кроатиной и весполиной.Costa della Sesia DOC Cascina Cottignano 2018 - праздник парчи и шёлка, и нет в нём альпийской заносчивости, напротив - та ненавязчивая заботливость, от которой разжимаются мышечные зажимы, сочная черешня, подсушенная сладкая вишня, деликатная капля соуса из неуловимых ингредиентов, железисто-мятно-мясных /90/Что ни имя, то легенда. Паоло де Марки, основатель Isole e Olena, одного из лучших хозяйств Кьянти Классико, спустя 30 лет решил возродить фамильное поместье в Лессоне. В 1999 он вернулся сюда вместе с сыном Лукой, и началась новая история Лессоны. Помню, как @DP.Trade всех шокировал на винных выставках их 100% каберне франом ‘L Franc Bandit, мощным, бурлящим ягодами, кипящим пряностями, а потом мы распробовали Лессону. Пришло её время.Proprietà Sperino Uvaggio Costa della Sesia DOC 2015 - летящее и переливающееся вино, словно шёлковый платок, защемлённый дверью кабриолета, на котором катит по серпантину Мила Йовович, врубив Лоренцо Джованотти. Сладость спелой вишни, чернослив, шоколад и табак, пряные травы, сушеные лепестки роз. Кайф. 80% неббиоло, 15% кроатина, 5% весполина, две трети виноградников в Лессоне, одна треть в Браматерре, 22 месяца в ранокалиберном дубе /92/&nbsp;Меньше—&nbsp;здесь:&nbsp;Тот Еще Гусь

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/0tlo6pgh91-alto-pemonte-visokii-pemont)