---
title: "Он сказал поехали и налил Юру. Или Жюру."
date: 2020-11-17 23:18:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/use564r0a1-on-skazal-poehali-i-nalil-yuru-ili-zhyur"
layout: post
image: "/assets/images/posts/on-skazal-poehali-i-nalil-yuru-ili-zhyuru.jpg"
---

Он сказал поехали и налил Юру. Или Жюру. Или наоборот - сначала налил, а потом поехал. В космос.Единственный винодельческий регион в мире, где чисто технические термины звучат, как возгласы счастья.— Уйе?— Уйее!— Уйеее!!Уже и не поймёшь, о чём это они, потому что после глотка саваньена уйе, можешь замечать только мурашки, набегающие вместе с кундалини от хвоста к темечку.Grand Elevage 2017 - кремнисто кремовый саваньен с солоноватыми цитрусами, устричными абрикосами / 91/Бельгиец Жан Рáйкарт очень любил юрский известняк, поэтому, уйдя с головой в виноделие, основал два домена - в Маконне (юг Бургундии), и в Арбуа (север Жюры). Между ними часа полтора на авто. Там и там Юра. Рийкáр (так на свой лад читают французы) не имел специального образования, но обладал чутьем. У него появился ряд фишек: отказ от батоннажа, минимум сульфитов.En Paradis Chardonnay 2018 режет зелёный фундук и яблоки керамическим ножом. Так ясно и тихо, что слышно, как падает лист /90/Его ученик и управляющий Флоран Рув, энолог с солидной научной практикой, с завистью смотрел, как патрон орудует по наитию и всегда оказывается прав. В 2015 Жан Рийкар отошел от дел и вручил домен Руву.Вот как они это делают? Как уходят на покой? Не могу поверить. Вот ты фигачишь, вбухиваешь свои самые энергетические куски жизни, кайфуешь, добиваешься славы и вместо того, чтобы сидеть этаким старым дедом на завалинке у построенной тобой винодельни, беззубо харрасить подружек своих внуков, травить байки о своей крутости подсмеивающимся над тобой наемным технологам, в тайне восторгаться их работой, радуясь, что они тебя уделали. И вместо всего этого ты такой говоришь: ну все, парни, матч окончен, спасибо за игру, я поехал, у меня там хата в Брюгге пустует.То ли дело Жан Берте-Бонде, презрел отцовский бизнес по производству пластмассы, осел в Шато-Шалоне, купил погреб 16 века для вен жона и уже 35 лет как счастлив. Дочь уже отучилась в Монпелье.Tradition 2016 провёл под флором 16 месяцев. Ракушек, мочёных яблок и жареного фундука как в амонтильядо, но он насыщеннее, мягче, теплее /89/Обе жюры в потфеле у&nbsp;L-wineDomaine Berthet-BondetDomaie Rijckaert#alpsycho#vakhademia&nbsp;Меньше—&nbsp;здесь:&nbsp;Тот Еще Гусь

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/use564r0a1-on-skazal-poehali-i-nalil-yuru-ili-zhyur)