---
title: "Будешь Бюже? Я уже — полностью в бюже. Руссет или мондёз?"
date: 2020-11-16 13:10:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/6xmkbbrff1-budesh-byuzhe-ya-uzhe-polnostyu-v-byuzhe"
layout: post
image: "/assets/images/posts/budesh-byuzhe-ya-uzhe-polnostyu-v-byuzhe-russet-ili-mondyoz.jpg"
---

Будешь Бюже? Я уже — полностью в бюже. Руссет или мондёз? Молодой человек, отстаньте с неприличными вопросами.Чем прекрасны периферийные регионы Франции - там никто ничего не перекраивал в начале 20-го века, всё как-то само ветшало, но кое-что осталось, самое ценное, самое автохтонное, нигде больше не встретишь. Сложить вместе Жюру, Бюже и Савою, не наберется и 4.500 га во французских Альпах (карта на 2 фото). А говорят, было больше, чем в Бургундии. Верим.Бюжé самый крошечный, 500 га, от силы дюжина хозяйств, о которых стоит говорить. Альтес (он же руссет) и мондёз - местные фишки. Шардоне и пино нуар тоже хороши.И снова Рона - на ее излучине, на ледниковых моренах у деревни Гроле лежат виноградники Ива Дюпора. 10 га, органика с 2009. В том же году Bugey рассмотрели в лупу и дали ему статус AOC.Yves Duport Les Côtes 2018 - солоноватое, прохладное шардоне с минеральной прострочкой, строгое и глубокое, уплотняющееся только к финишу мягким лимонно яблочным принтом в цветочек. Шардюже шардальпийское. Предгорная чистота /89/Altesse de Montagnieu En Chinvre 2017 - это диско, огни рампы, блёстки, клёш. О, какие абрикосы в меду, апельсиновая карамель, вощёный фундук. Делаешь глоток и понимаешь, что тут ребята с кулаками, постоят за себя. «Не зовите меня Жар-птица, зовите меня просто Нюрочка». Особенно на контрасте с шардоне, кажется, что с тобой говорят из квеври про скин-контакт. Фанатам Имеретии и охотникам до новеньких на заметку /88/Mondeuse Noire 2017 это побоище вишен и перечных горошин , настоящее месиво, праздничное, непроглядное. В какой-то момент и сам включаешься: бокал не бокал, а трубка, через которую вишнями стрелять, ну и прилетает перец обраточкой. Весело, дико сочно, свежо, танин керамичен /87/Спасибо GRAPE за этот альпийский подарок! Пишите Katya Chistovskaya, если хотите пробюжиться, до конца ноября действует скидка -35% по паролю #vakhademia#alpsycho#bugey#altesse #roussette#mondeuse @ Тот Еще Гусь

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/6xmkbbrff1-budesh-byuzhe-ya-uzhe-polnostyu-v-byuzhe)