---
title: "Дегустация"
date: 2020-11-27 15:25:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/vbsg7am3g1-degustatsiya"
layout: post
image: "/assets/images/posts/degustatsiya.jpg"
---

Совсем непросто повторить успех дегустации с интервалом в неделю. Вот, вроде бы, недавно участники восхищались Пино Нуарами из Руйи, Сансера, Эльзаса, Рейнгессена, Тренто, Крыма, Кубани, Мальборо и Аликанте и сразу же после гранд-финала попросили продолжения. На этот раз гостям были представлены вина из Бургундии, Ара, Пфальца, Бадена, Тренто, Эльзаса, Румынии, Лейды и опять же Мальборо. Как видите, без повторов регионов не обошлось. Впрочем, сами вина, конечно, никак не пересекались.Между тем, начали с игристого по классике. Да, обыкновенно на дегустациях, посвященных великому Пино Нуару забывают, что из этого сорта производят феноменальные игристые - их обычно оставляют для дегустаций пузырьков, а в тихих сетах упускают. Пришлось восполнить пробел и первым номером программы продемонстрировать Chartron et Trébuchet Crémant de Bourgogne Brut Rosé Pinot Noir 2017 (импортер - ISSI - Проект Vin Listo). Несмотря на то, что вино было попробовано из излишне объемных бокалов, оно никак не потерялось, наоборот, стало прекрасным стартом дегустации. В его тонком аромате можно было обнаружить тона розовой крымской черешни и красной смородины, легкие цветочные, карамельные оттенки, а также нюансы сладких специй. Вкус абсолютно соответствовал аромату, был аккуратным, элегантным, минерально-фруктовым.Уже по традиции продолжили тихим немецким розе - Mayschoss Altenahr Spatburgunder Rose Trocken Ahr 2018 (импортер - Винтаж-М). Вино предстало ароматом с тонами клубники на пломбире, затейливыми цветочными, минеральными и пряными оттенками, ярким, минерально-фруктовым, свежим вкусом. Неожиданно гости решили поделиться редкой позицией из Люксембурга Bernard Massard Pinot Noir Grevenmacher Moselle Luxembourgeoise AOP 2016 (импортер – L-wine), которое запомнилась тонким ароматом с тонами чуть подсушенной вишни, с легкими минеральными и угольными оттенками, с нюансами пряных трав, спокойным, пряно-фруктовым, почти легким вкусом. Далее прошлись по немецким версиям Пино Нуара. Вино Philipp Kuhn Spatburgunder Tradition Pfaltz 2016 (импортер — Винотерра) порадовало ароматом с тонами пряных трав, ежевики, с копчеными, лесными, минеральными и грибными оттенками, стройным пряно-минерально-фруктовым вкусом.Как и положено, вино из более теплого Бадена Salwey Spatburgunder Kaiserstuhl Baden 2016 (импортер – Винотерра) оказалось чуть полнее предыдущего, было округлым, пряно-фруктовым. В его аромате можно было обнаружить тона подлеска, черники и ежевики, легкие ванильные, землистые и бальзамические оттенки. И наоборот итальянское Pojer e Sandri Pinot Nero Vigneti dele Dolomiti DOC 2015 (импортер – Винотерра) выглядело куда более легким, воздушным, землисто-фруктовым во вкусе. Да и в аромате было соткано из полутонов клубники, черешни, хвои, табака, карандашной стружки, гвоздики и нитролаков. Напоминало утренний туман в горах.Самое возрастное вино дегустации Pierre Sparr "Sol Calcaire" Pinot Noir Alsace AOC 2014 (импортер — Арома) изначально одарило ароматом с тонами бабушкиного сундука. Впрочем, потом разошлось оттенками подсушенной малины, чая и фиников, штрихами гранита, лаванды и тлеющих угольков. Во вкусе вино было осенним, почти ломким, милым, пряно-фруктовым. Да, стоит заметить, что хозяйства Pierre Sparr и Salwey расположены совсем неподалеку друг от друга, пусть их и разделяет Рейн и государственная граница.Довольно сложно было определить место в дегустационных листах для румынского вина Cramele Recas "Legendary" Pinot Noir Vile Timisului IG 2018 (импортер - Фирма С-2) — оно довольно сильно стилистически отстояло от соседей по сету. Чем же? Прежде всего, остаточным сахаром — это вино было единственным полусухим на дегустации. В его аромате можно было отследить тона ежевики, угольные, кожистые, животные, овощные и еловые оттенки. Впрочем, бархатистый, пряно-фруктовый вкус оказался куда плотней всех предыдущих вин дегустации. Дальше следовал «кот в мешке» - еще одно вино от участников дегустации, которое на этот раз было подано вслепую. Вино предстало ароматом с тонами лакрицы и черники, с пряными, кровяными и грибными оттенками, абсолютно гладким, элегантным, пряно-фруктовым, свежайшим вкусом. Определенно гости были сбиты с толку. Вино отличала совсем иная структура и кислотность. Увы, никто не смог определить ни страну происхождения, ни сортовую принадлежность. Впрочем, вероятно, причина неудачи была банальной — никто не мог себе представить, что будет представлен образец не из мира Пино Нуаров. Так что же было в бокале? Саперави в возрасте - Barbale Saints Petre &amp; Pavle Saperavi Grand Reserve Papari Valley, Kakheti 2014.На финал дегустации были оставлены Пино Нуары из Нового Света. Чилийское Luis Felipe Edwards "Marea" Pinot Noir Valle de Leyda DO 2018 (импортер — Арома) расстроило одновременно зеленым и джемовым ароматом с тонами переспелых слив, вишневого ликера, с горелыми, овощными и пряными оттенками, кожисто-фруктовым вкусом с выпирающей кислотностью.Финальным аккордом дегустации стало новозеландское Te Pa The Reserve Collection Taylor River Pinot Noir Marlborough 2017 (импортер — Арома). Оно впечатлило ароматом с тонами лакрицы и печеных каштанов, с шерстяными, цветочными и пряными оттенками, гладким, вибрирующим, пряно-фруктовым вкусом.Что прозвучало на дегустации более убедительно? Пожалуй, первая половина сета смотрелась более выигрышно, в особенности Пино Нуары из Германии и игристое. Хотя прекрасно "сыграл" и "кот в мешке".Пускай на двух дегустациях Пино Нуаров было допущено немало пересечений и параллелей, по крайне мере, по регионам происхождения вин. Однако дегустации удивительным образом дополнили друг друга, помогли отследить и стилистические различия между апеласьонами, и, наоборот, подчеркнуть характерные особенности вин, произведенных внутри конкретных зон. Впрочем, тема Пино Нуаров остается настолько безграничной, что в пору организовывать еще одну дегустацию - упущений хватает. Всегда найдутся интересные вина и регионы, которые добавят красок самому прославленному красному сорту планеты.#tastings #longread #pinotnoir #многбукв #дегустации #пинонуар5Данила Гаврилов, Наталья Гаврилова&nbsp;и&nbsp;ещё 3Поделились: 1НравитсяКомментироватьПоделитьсяКомментарии

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/vbsg7am3g1-degustatsiya)