---
title: "Другая Германия"
date: 2020-08-27 22:02:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/mr206mav1l-drugaya-germaniya"
layout: post
image: "/assets/images/posts/drugaya-germaniya.jpg"
---

Самая харизматичная пара на дегустации «другой Германии». Она могла бы быть найдена в парфюмерном отделе.Еще год назад я был поражен, что многие на слепой дегустации приняли шойребе за некий необычный совиньон, а совиньоном из Заале Унструт восхищались с искренней радостью, даже не пытаясь угадать, что это за сорт, мало ли у них там в Германии всяких чудачеств.В этот раз тот же эффект! Никто просто не мог поверить, что перечно-горохово-травно-цветочный характер совиньона может быть так смело выкручен на максимум до какого-то хрустального состояния и подсвечен словно прожектором. Здесь сошлись все перцы мира - из Перу, Болгарии, Попуа-Новой Гвини, плети кабачков и зеленых дынь, гигантские створки стручков зелёного горошка и усы его, ботва брюквы и свёклы, пассерованная в конопляном масле, нежная сердцевина сельдерея. Парад овощей в праздничных мундирах с натертыми до блеска пуговицами. При этом нельзя сказать, что кислотность обжигала гортань, нет, она была плотно связана всеми этими цитрусно-паслёновыми узами. Werkstück Weimar Weimarer Poetenweg Sauvignon Blanc 2017, найденный в закромах&nbsp;Wines of Germany - Россия, не устает удивлять.Больше немецких совиньонов!Шойребе - буквально виноград Шё, выведшего его профессора - один из самых удачных экспериментов по скрещиванию. Имя бы ему звучное подобрать, а то похоже на ругательный окрик. В родителях рислинг и «неустановленный донор». Müller-Catoir MC Scheurebe Pfalz 2017 - в самом соку, в лаймово-грейпфрутовом, с обманным смородиновым шармом, крыжовничными кружевами, жасмином, базиликом, щепоткой соли и каплей мёда. Кислотность и общая стать как у рислинга, ароматика своя. Спасибо&nbsp;L-wine&nbsp;и @weingut müller catoir#vakhademia#germanwine#rieslingweeksrussia#твоелетовбутылке@ Тот Еще Гусь

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/mr206mav1l-drugaya-germaniya)