---
title: "Встречаемся в Гусе"
date: 2021-08-10 12:15:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/oyf9nc5o91-vstrechaemsya-v-guse"
layout: post
image: "/assets/images/posts/vstrechaemsya-v-guse.jpg"
---

Приглашаем Вас 23.08.2021, понедельник, ресторан «Тот Еще Гусь», встреча по винам легендарного проекта Bodegas y Viñedos Artadi от Хуан Карлос Лопес де ла Калле (встречу ведет Михаил Жовнер).Аперетив:🇪🇸 Cava 2006Сет:1. 🇪🇸 Artadi Pagos Viejos Rioja DOCa 20102. 🇪🇸 Artadi Viñas de Gain Rioja DOCa 20083. 🇪🇸 Artadi Viña El Pison Rioja DOCa 20104. 🇪🇸 Artadi La Poza de Ballesteros Rioja DOCa 20105. 🇪🇸 Artadi Valdegines Rioja DOCa 20096. 🇪🇸 Artadi El Carretil Rioja DOCa 20107. 🇪🇸 🐎8. 🇪🇸 🐎(🐎 примерно такого же уровня).9 вин на 10 мест, стоимость полного места 12000₽ (возможно по 1/2).В 1985 году Хуан Карлос Лопес де ла Калле, винодел с богатой фантазией, решил доказать, что из сорта Темпранильо можно создать глубокие вина. Доказательство он предоставил в винах Артади, которые производятся из винограда с высотных, низко обрезанных старых лоз. Немалую роль также играет и то, что процесс производства проходит в специальных бочках (практически все из них сделаны из французского дуба). Винное хозяйство Artadi располагается в подрегионе Риоха Алавеса. Высотные виноградники поместья отличаются повышенным уровнем содержания известняка в почве. В большей степени это проявляется на известняковом винограднике "El Pison", посаженном в 1931 году. Хуан Карлос называет этот виноградник "The Musigny of Rioja". Вина Артади наполнены силой, изысканностью, сложностью. Результат работы Хуана Карлоса был колоссальным. Но вместо того, чтобы почивать на лаврах, винодел продолжил развивать свою деятельность. Он взялся еще за 2 сорта: Гренаш и Монастрель. Его проект "Artazu" опирается на старые лозы Гренаша, выращиваемые далеко на севере в Наварре, в то время как другой проект — "El Sequé" — демонстрирует блестящие образцы старых лоз Монастрель с побережья Средиземного моря.В 2003 году Wine&amp;Spirits Magazine назвал Артади одним из "100 лучших винных заводов года". А по мнению знаменитого винного критика Роберта Паркера "Артади" может считаться самым захватывающим предприятием Риохи.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/oyf9nc5o91-vstrechaemsya-v-guse)