---
title: "Дегустация «Мир Пино Нуар»"
date: 2021-10-14 13:47:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/vmtpjy4d71-degustatsiya-mir-pino-nuar"
layout: post
image: "/assets/images/posts/degustatsiya-mir-pino-nuar.jpg"
---

Разве можно обойти стороной традиционную октябрьскую дегустацию вин, выполненных из самого осеннего, трогательного, изысканного и нежного, чувственного и многогранного сорта планеты, - а именно Пино Нуара? Можно придумать еще немало эпитетов, которые помогут раскрыть его природу. Однако, перечислив все, всё равно останется много недосказанного, быть может, невыразимого словами, не иначе - волшебного. Так что на дегустации будем наслаждаться ароматами прелой листвы, остывающей земли, грибов, увядших цветов и подсушенных ягод. Будем пробовать Пино Нуары из Бургундии, Эльзаса, Рейнгау, Пфальца, Австрии, Калифорнии, Мальборо, Альто-Адидже, - вина разных стилей, настроений и характеров. Встречаемся во вторник, 19 октября в 19.30 в гастрокафе «Тот еще гусь», которое расположено между станциями метро Павелецкая и Добрынинская на внутренней стороне Садового кольца по адресу Валовая 26. Как всегда окончательный список вин представлю чуточку позже.Стоимость участия 2500 рублей.О своем намерении участвовать, пожалуйста, сообщайте в комментариях на странице мероприятия.Заявки на участие, пожалуйста, отправляйте в персональных сообщениях. Также не забывайте уточнять количество гостей, которые придут вместе с вами. Да и, пожалуйста, уважайте других потенциальных участников дегустации: если по каким-то причинам вы, зарегистрировавшись, все же не сможете посетить дегустацию, пожалуйста, предупредите организатора. К сожалению, количество мест ограничено, а посему, пожалуйста, следите за ходом регистрации.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/vmtpjy4d71-degustatsiya-mir-pino-nuar)