---
title: "Гранд Валле де ля Марн"
date: 2021-12-29 10:10:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/tg5286hl61-grand-valle-de-lya-marn"
layout: post
image: "/assets/images/posts/grand-valle-de-lya-marn.jpg"
---

Гранд Валле де ля Марн - отдельная часть Марны. Легендарная. Слава Аи шла всегда впереди Шампани. «К Аи я больше не способен, Аи любовнице подобен» (Пушкин). «Я послал тебе чёрную розу в бокале золотого, как небо, Аи» (Блок). Здесь в 1935 году было сделано первое в истории кюве с отдельного виноградника пино нуара - Clos de Goisses. Это нижняя часть Монтань-де-Реймс - южный склон этой выпершей наружу груды мела, и в то же время восток Долины Марны.Местные домены спокойно интегрируют в свои вина шардоне из Кот-де-Блана, до которого рукой подать. Многие обзаводятся парцелями по ту сторону реки.Champagne JacquessonJaqueson 743 (FORT) - это 40% пино нуара и 20% менье из Гранд Валле (Аи GC, Дизи PC, Овилле PC) и 40% шардоне из Кот-де-Блан (Авиз GC и Ойри GC). Братья Шике известны весьма экстравагантным поступком: они трансформировали шампанский Дом с 200-летней историей в небольшой домен. Сократили выпуск в 10 раз и сфокусировались на собственных виноградниках. Им милее компания Жака Селосса и Эгли Урье, чем Моэта и Вдовы.743 в магнуме - это особый кайф. Вино с конструкцией космической ракеты, прочнейшим, обтекаемым каркасом, абсолютно гладкой, сияющей обшивкой. Соль, мел, электричество. Пронзительно сухое вино с бархатным послевкусием, на орбиту которого выходят корочки чёрного хлеба, сливочное масло, цедра грейпфрута и орхидеи.93Marc Herbrart ChampagneМарк Эрбар - один из первых рекольтанов Гранд Валле, имевших смелость самостоятельно заложить вина на вторую ферментацию. С 1985 - комрад первой тусовки рекольтанов Шампани, заявившей о себе на международных рынках общей маркой Special Club. Под ней члены клуба выпускают свои лучшие кюве. Жан-Поль Эрбар расширил владения семьи по обоим берегам Марны.Marc Herbart Special Club 1-er Cru Brut 2016 (Lion Wine) - 60% пино нуара из Марёй PC и Лувуа GC, 40% шардоне из Ойри GC и Шуйи GC. Это нежнейшее вино очаровывает с ходу своими полевыми цветами медоносами, тёплой бриошью, персиковым суфле с ванильным мороженым. Оно прекрасно раскрывается панцирями моллюсков, морским бризом, умамно-фруктовым веером, напоминая дайгиндзё и японскую живопись.92 Дмитрий Тихонов#champagne#bestchampagne#pinotnoir#chardonnay#valledelamarne#sparklingwine#winetasting

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/tg5286hl61-grand-valle-de-lya-marn)