---
title: "Дегустация «Кьянти против Риохи»"
date: 2021-02-18 23:29:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/x9u70xtxh1-degustatsiya-kyanti-protiv-riohi"
layout: post
image: "/assets/images/posts/degustatsiya-kyanti-protiv-riohi.jpg"
---

СРЕДА, 24 ФЕВРАЛЯ 2021 Г. С 19:30 UTC+03 ДО 22:30 UTC+03Безусловно, Кьянти и Риоха остаются самыми известными зонами контролируемого происхождения в Италии и Испании. Эти вина на слуху и у начинающего любителя вина, и у матерого эксперта. Можно ли провести между ними параллели? Насколько вина Риохи и Кьянти напоминают друг друга? Или же наоборот, между ними нет ничего общего, и они лежат в непересекающихся вселенных? Какой из апеласьонов может похвастаться более богатой стилистической палитрой? Да, и какие вина вы больше любите: Кьянти или Риоху?На все эти вопросы найдем ответы в среду, 24 февраля в 19.30. Встречаемся в гастрокафе «Тот еще гусь», которое расположено между станциями метро Павелецкая и Добрынинская на внутренней стороне Садового кольца по адресу Валовая 26.На дегустации будут представлены:Viña Real Reserva Rioja DOCa 2015Querciabella Chianti Classico DOCG 2017Gomez Cruzado Vendemia Selexionada Rioja DOCa 2018Tenuta Cantagallo Chianti Montalbano Riserva 2016San Leonino "Al Limite" Chianti Classico DOCG 2016Casale dello Sparviero Chianti Classico DOCG 2016Paco Garcia Seis Rioja DOC 2018Heredad de Baroja Crianza Rioja DOCa 2016Ramon Bilbao Crianza Rioja DOCa 2017Bodegas Isidro Melagro Finca Besaya Crianza Rioja DOCa 2015Стоимость участия 2500 рублей.О своем намерении участвовать, пожалуйста, сообщайте в персональных сообщениях.Также не забывайте уточнять количество гостей, которые придут вместе с вами. Да, и, пожалуйста, уважайте организатора и других потенциальных участников: если по каким-то причинам вы все же не сможете посетить дегустацию, пожалуйста, сообщите. К сожалению, количество мест ограничено, поэтому следите за ходом регистрации.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/x9u70xtxh1-degustatsiya-kyanti-protiv-riohi)