---
title: "Дегустация Мир Пино Блан"
date: 2021-08-14 10:47:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/mz0amn75g1-degustatsiya-mir-pino-blan"
layout: post
image: "/assets/images/posts/degustatsiya-mir-pino-blan.jpg"
---

Какой классический сорт винограда можно назвать самым недооцененным? Пожалуй, Пино Блан. При всем выдающемся потенциале и недюжем характере, он, к сожалению, потерялся в лучах славы вин, которые подарили миру его побратимы: Пино Нуар и Пино Гри. Впрочем, в последние годы мировая винная критика по обе стороны Атлантики становится все более благосклонной к Пино Бланам. Постепенно благосклонность начинают проявлять и потребители. Однако российские любители вина до сих пор не понимают, что ожидать от вин, произведенных из этого сорта. К тому же он не так хорошо представлен на полках магазинов и в винных картах ресторанов.Надеюсь, попробовав на дегустации вина из Пфальца, Рейнгессена, Эльзаса, Альто-Адидже и других винодельческих регионов, вы заново откроете для себя величие Пино Блана.Встречаемся в среду, 18 августа в 19.30 в гастрокафе «Тот еще гусь», которое расположено между станциями метро Павелецкая и Добрынинская на внутренней стороне Садового кольца по адресу Валовая 26. Как всегда, окончательный список вин представлю чуточку позже.Стоимость участия 2500 рублей.О своем намерении участвовать, пожалуйста, сообщайте в комментариях на странице мероприятия.Заявки на участие, пожалуйста, отправляйте в персональных сообщениях. Также не забывайте уточнять количество гостей, которые придут вместе с вами. Да и, пожалуйста, уважайте других потенциальных участников дегустации: если по каким-то причинам вы, зарегистрировавшись, все же не сможете посетить дегустацию, пожалуйста, предупредите организатора. К сожалению, количество мест ограничено, а посему, пожалуйста, следите за ходом регистрации.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/mz0amn75g1-degustatsiya-mir-pino-blan)