---
title: "Дегустация вина Эмилии-Романьи"
date: 2021-09-10 03:56:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/vcst7ubgh1-degustatsiya-vina-emilii-romani"
layout: post
image: "/assets/images/posts/degustatsiya-vina-emilii-romani.jpg"
---

Вина Эмилии-Романьи остаются Terra Incognita для российского потребителя. Конечно же, почти все пробовали дешевые, сладкие, неказистые Ламбруско. Однако на том знакомство с регионом и заканчивается. К сожалению, любители вина не отдают себе отчет, что Ламбруско бывает разным - иные образцы, произведенные по классическому методу, легко поспорят с "игристыми грандами". К тому же активно возрождаемый "дедовский стиль" так же порой дает феноменальные результаты. Более того, Ламбруско - это огромное семейство сортов: между воздушной Сорбарой и чернильной Граспароссой - пропасть. Так что легко можно выбрать стиль, соответствующий персональному вкусу.Про восточную часть региона, а именно Романью - и вовсе забывают. Здесь властвуют Санджовезе и Треббьяно, хотя доминанта оных постепенно размывается возрождаемыми автохтонами: Альбаной, Фамозо, Чентезимино, Ува Лонганези. Все эти вина и будут представлены на дегустации.Встречаемся в четверг, 16 сентября в 19.30 в гастрокафе «Тот еще гусь», которое расположено между станциями метро Павелецкая и Добрынинская на внутренней стороне Садового кольца по адресу Валовая 26. Как всегда окончательный список вин представлю чуточку позже.Стоимость участия 2500 рублей.О своем намерении участвовать, пожалуйста, сообщайте в комментариях на странице мероприятия.Заявки на участие, пожалуйста, отправляйте в персональных сообщениях. Также не забывайте уточнять количество гостей, которые придут вместе с вами. Да и, пожалуйста, уважайте других потенциальных участников дегустации: если по каким-то причинам вы, зарегистрировавшись, все же не сможете посетить дегустацию, пожалуйста, предупредите организатора. К сожалению, количество мест ограничено, а посему, пожалуйста, следите за ходом регистрации.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/vcst7ubgh1-degustatsiya-vina-emilii-romani)