---
title: "Ben Rye"
date: 2021-05-03 15:14:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/56siar1lm1-ben-rye"
layout: post
image: "/assets/images/posts/ben-rye.jpg"
---

Смертию смерть поправ. С Пасхой, дорогие!Позвольте мне быть сентиментальным сегодня. Для меня Сын Ветра (по-арабски Ben Ryé) @donnafugatawine - особое вино. Иногда случается, что сердце не просто разбито, оно сожжено до тла шандарахнувшей молнией. Ты вроде бы продолжаешь дышать, но кроме тьмы ничего не вдыхается, вроде бы идешь и по инерции размахиваешь руками, только земли под ногами нет, висишь в космосе. А там где раньше было сердце - чёрные дыры.От меня сбежала женщина. Donna fugata значит именно это. Собственно, это был один из поводов, возможно, самый важный, бросить аспирантуру СПбГУ, да и весь мой Санкт-Петербург с Раскольниковыми и зодчими Росси. И я решил стать писателем и начал писать в московском журнале @simple_wine_news.— Ребята, тут пришло приглашение. Нужно слетать на Сицилию. Я понимаю, у всех дела. Но. В общем, это Donnafugata...— Donna fugata? Лечу я.И вот я оказываюсь на острове Пантеллерия. Он состоит из крошева обсидиана и пемзы, на нем нет другой воды, кроме редких дождей и росы, он ближе к Африке, чем к Сицилии, там сохранились все арабские инновации раннего средневековья, там мулы и даммузо, там Венерино озеро с уютными гейзерами и грязями, там мандарины, каперсы и кусты муската в каменных лунках, там сказка тысячи и одной ночи.Вертикаль Ben Ryé - моя первая вертикаль. 50 оттенков кураги, инжира и персиков, цедры апельсина и мандарина, моря, ветра и трав.Если я вам начну втирать про то, как я встретил на Пантеллерии 18-летнюю итальянку и здесь же под звёздами величиной с горох, в одном из арабских жилищ «застраховал простое самолюбие мужчины», вы скажете, что это довольно посредственная беллетристика. Но я не знаю других режимов работы птицы Феникс. С Оливией мы расстались через полгода, а Ben Ryé остался со мной на всю жизнь.Donnafugata Ben Ryé 2018 - это чувственный опыт, помноженный на духовный. Самое необычное - не концентрация танжеринного мармелада и ландышевого нектара, джема из инжира и белой черешни, щекочущего сиропа персиков и солёного мёда. Самое необычное - чистота красок. Абсолютная. Возможная только в осознанном сновидении, никак не наяву.95Фото: Дмитрий Тихонов@simplewine#magmamia#vasily_raskov

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/56siar1lm1-ben-rye)