---
title: "Мир Каберне Фран"
date: 2021-09-29 12:24:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/kf9zbxzsu1-mir-kaberne-fran"
layout: post
image: "/assets/images/posts/mir-kaberne-fran.jpg"
---

Что мы знаем о винограде сорта Каберне Фран? Он является прародителем самых знаменитых красных сортов винограда на планете, а именно - Каберне Совиньон и Мерло. Пускай потомкам удалось обогнать Каберне Фран по популярности, однако в последние годы виноградари по всему миру стали обращать на прародителя самое пристальное внимание. Оно и немудрено, вина, выполненные из Каберне Франа, обладают неподдельным шармом и привлекательностью, а главное - они могут подарить массу позитивных открытий пытливым любителям вина. Более того, сорт подходит для работы в самых разных климатических условиях, поэтому с ним работают от Бордо до Фриули, от Мареммы до Виллани, от Кубани до стран Нового Света.На дегустации будем знакомиться с винами из долины Луары, Бордо, Фриули, Аргентины и Чили.Встречаемся в среду, 6 октября в 19.30 в гастрокафе «Тот еще гусь», которое расположено между станциями метро Павелецкая и Добрынинская на внутренней стороне Садового кольца по адресу Валовая 26. Как всегда окончательный список вин представлю чуточку позже.Стоимость участия 2500 рублей.О своем намерении участвовать, пожалуйста, сообщайте в комментариях на странице мероприятия.Заявки на участие, пожалуйста, отправляйте в персональных сообщениях. Также не забывайте уточнять количество гостей, которые придут вместе с вами. Да и, пожалуйста, уважайте других потенциальных участников дегустации: если по каким-то причинам вы, зарегистрировавшись, все же не сможете посетить дегустацию, пожалуйста, предупредите организатора. К сожалению, количество мест ограничено, а посему, пожалуйста, следите за ходом регистрации.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/kf9zbxzsu1-mir-kaberne-fran)