---
title: "Дегустация «Редкие сорта винограда»"
date: 2021-07-31 11:22:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/23p45c8g61-degustatsiya-redkie-sorta-vinograda"
layout: post
image: "/assets/images/posts/degustatsiya-redkie-sorta-vinograda.jpg"
---

Мы привыкли наслаждаться винами, выполненными из традиционных сортов винограда, благо они обладают узнаваемым характером. От них можно ожидать и сложности, и нюансированности, и глубины. Впрочем, то самое "соответствие ожиданиям" остается их самым большим достоинством, впрочем, и не меньшим проклятием. Ведь нередко хочется броситься в объятия чего-то неизведанного, отдаться новым ощущениям: волнующим ароматам и вкусам, будоражащим воображение. Сделать это достаточно просто - в мире насчитывается несколько тысяч культурных сортов винограда.Настало время в очередной раз вернуться к теме редких, позабытых и малоизвестных в России сортов винограда. На этот раз будем пробовать вина из сортов: Аркос де Мигель, Бага, Бикал, Вердиль, Консехон, Ондаруби Зури, Россезе, Ува Лонганези, Хидирьотико. Соответственно, эти вина будут происходить из Валенсии, Байрады, Арагона, Страны Басков, Лигурии, Романьи и Лесбоса.Встречаемся в среду, 4 августа в 19.30 в гастрокафе «Тот еще гусь», которое расположено между станциями метро Павелецкая и Добрынинская на внутренней стороне Садового кольца по адресу Валовая 26. Как всегда окончательный список вин представлю чуточку позже.Стоимость участия 2500 рублей.О своем намерении участвовать, пожалуйста, сообщайте в комментариях на странице мероприятия.Заявки на участие, пожалуйста, отправляйте в персональных сообщениях. Также не забывайте уточнять количество гостей, которые придут вместе с вами. Да и, пожалуйста, уважайте других потенциальных участников дегустации: если по каким-то причинам вы, зарегистрировавшись, все же не сможете посетить дегустацию, пожалуйста, предупредите организатора. К сожалению, количество мест ограничено, а посему, пожалуйста, следите за ходом регистрации.

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/23p45c8g61-degustatsiya-redkie-sorta-vinograda)