---
title: "Аве Соаве. Храни вас гарганега и дурелла."
date: 2021-03-19 21:29:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/rubvjulvm1-ave-soave-hrani-vas-garganega-i-durella"
layout: post
image: "/assets/images/posts/ave-soave-hrani-vas-garganega-i-durella.jpg"
---

Аве Соаве. Храни вас гарганега и дурелла.Всё больше проникаюсь вулканическим Венето. И хоть вулканы эти последний раз изверглись 25 млн лет назад, базальт и ныне тут.Вся Италия с головы до хвоста - сплошная рана. Стык литосферных плит, одна перетирается и вздымается, другая погружается, плавится и брызжет сквозь разломы.Соаве, Гамбеллара, Колли Эуганеи, Колли Беричи, Лессини Дурелло - сегодня имена вин, а 65-25 млн лет назад - подводные вулканы и острова в тропической лагуне.Дурелла сорт нейтральный, с феерической кислотностью. Но 50 месяцев на осадке его преображают. Не удивлюсь, если Lessini Durello DOC вырвет первенство по bollicine у франчакорты и тренто. Автохтон с вулкана на кислотном драйве. Расступись!Corte Giacobbe Lessini Durello Riserva DOC Cuvée Augusto 2013 - это дозаж зеро, взмывающий стремительно ввысь. Шененовая у него кислотность, связанная морскими узлами, прошитая автолизными нитями. Чем дольше стоит, тем больше романтики: цветов миндаля, ванильных бриошей, засахаренных лимонных долек, марципановой мишуры. Сухарики белёвской пастилы и розовая соль в послевкусии.92Юта-ННТолько пятая часть Соаве - лавовый нарост. Бертани, тузы соседней Вальполичеллы, выбрали для своего соаве известняки.Tenuta Santa Maria Lepia 2017 - светское, уютное, улыбчивое, охотно рассыпающее комплименты. Плавно летящее, хоть и затянутое в корсет. Жасминовая свежесть, гуавно-лаймовая сочность.89VinicomCorte Adami La Corte 2018 - виноградник на базальтовой гряде. Сбор на месяц позже, в конце октября. Всё в нём ярче. Плоть жарче. Каркас мощнее. Дрок и тимьян в спелых персиках. Кремень дымит.90ЮтаПьеропан и Инама - легенды Соаве, первый строит вино по Аристотелю, второй по Рабле.Pieropan Calvarino 2017 - соаве с катарсисом. Хоровод ромашек, жасмина и флёрдоранжа мягко сокрушает мяту, шалфей и мёд, закруживает нектарины. Он настолько плотный, что светится. Послевкусие длится на сетчатке.92+DP-Trade Inama Foscarino 2017 - диалоги кураги и папайи с аптечными травами и пряностями о бренности всего сущего и необходимости наслаждаться здесь и сейчас ярким, жарким танцем жизни.91Vinissimo Marex wineФото: Дмитрий ТихоновDario PieropanInama Azienda AgricolaDal Cero FamilyCORTE ADAMITenuta Santa Maria di Gaetano Bertani#magmamia#vakhademia

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/rubvjulvm1-ave-soave-hrani-vas-garganega-i-durella)