---
title: "Розе"
date: 2022-02-15 07:40:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/4h2ipv19j1-roze"
layout: post
image: "/assets/images/posts/roze.jpg"
---

Просто встретьте её розовой шампанью, а там видно будет!Как известно, Валентайн был придуман взамен запрещенки — римских Луперкалий. Это когда все бегали голышом и хлестали друг друга шкурами. В честь бога Фавна, покровителя стад, грозы нимф. Считалось, что хлестание шкурами — лучший способ зачать. Так что рассчитывайте усилия. Хлещите розовую шампань.РОЗЕ АССАМБЛЯЖChampagne Billecart-SalmonBillecart Salmon Brut Rose — это медленно светлеющий розовый рассвет над розовой бухтой, разменявший серебро звёзд на апельсиновые блики солнца. Шампань чистых помыслов, благороднейших манер и фактур. С каждым глотком хочется узнать её получше. Чайная роза и кварц, антоновка и померанец.9240% шардоне, 30% пино нуар, 30% менье, 36 мес., 9 г/лBeluga GroupChampagne JacquartJacquart Mosaique Brut Rose сразу переходит в атаку, времени на флирт у него мало, бурных фантазий много, кровь горяча. Щедрое, доминантное, плотное. Ягоды горстями, сок с губ, подлесок-подшёрсток, цветы-травы хлесть по щекам.9144% пино нуар, 33% шардоне, 33% менье, 36 мес., 9 г/лЛадогаChampagne DEVAUXDevaux Brut Rose «D» ведёт двойную игру. То он розе де блан с меловым сиянием, анисово-мятными бликами, лимонно-цветочной ясностью, то сочный, малиново-брусничный сенье. Хочет нравиться. И нравится.9255% пино нуар, 45% шардоне, 80% в дубе, 60 мес., 6 г/лJOIAChampagne Paul BaraPaul Bara Grand Cru Bouzy Brut Rose — это полная программа ухаживаний, мишленовский рест, лимузин, ванная уставленная дурманными свечами, кольцо с камнем. Устоять ноль шансов. Малина, мандариновое монпансье, куча пряностей, масло, тосты, бальзамик.9382% пино нуар, 18% шардоне, 8 г/лSimpleWineРОЗЕ СЕНЬЕChampagne Herbert BeaufortHerbert Beaufort Bouzy Grand Cru Rose de Saignée Brut трогательно груб, дик, страстен. Он как только что из лесу, он мох, земля и брусника. Он киндза, розмарин, орегано. Он вишнёво пунцовеет от чувств.90⠀100% пино нуар, 36 мес., 10 г/л@vintage-mChampagne DrappierDrappier Rose de Saignée Brut — удивительно радостный, радужный, яркий, с сочными красками, без второго дна. Корзинки лесной малины, дюшес и лакрица, аптечные травы и мел. Уют и душевное тепло. Ведись, утопай.92100% пино нуар, 36 мес., 6 г/лL-wine📸 Дмитрий Тихонов🥂 Chef&amp;Sommelier Russia#vakhademia#champagne

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/4h2ipv19j1-roze)