---
title: "Итоги Голосования"
date: 2022-01-16 19:50:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/r1k80udam1-itogi-golosovaniya"
layout: post
image: "/assets/images/posts/itogi-golosovaniya.jpg"
---

Друзья, подвожу итоги «народного голосования» за лучшие винные места России.Напоминаю, что летом этого года будет запущен масштабный международный проект Best Wine Lists Guide – путеводитель по лучшим винным местам мира, начиная со стран СНГ и всей Европы. Наша команда уже завершает подготовку и отлаживает механизм оценки винных карт, чтобы каждое заведение с достойной винной картой справедливо получило свою награду от «RECOMMENDED» и «GOOD» до редких «OUTSTANDING» и «UNIQUE».Мы все прекрасно понимаем, что количество голосов, отданных за то или иное заведение не коррелирует напрямую с его реальной популярностью и качеством его винной программы (оценкой винных карт займётся алгоритм Best Wine Lists Guide, ждите анонс об открытии приёма заявок в ближайшее время). Количество полученных голосов в большей степени зависит от умения команды заведения призвать общественность проголосовать за себя. Некоторые даже прибегали к помощи «со стороны», что было неспортивно. Но сейчас не об этом, я бы хотел, чтобы итоги голосования воспринимались не как рейтинг заведений про вино, а как гид по таким заведениям. Целью голосования было именно ВЫЯВИТЬ лучшие винные места по всей стране и поделиться их названиями и адресами с любителями вина, чтобы они открыли для себя что-то новое или могли легко сориентироваться в другом городе во время поездки.Поэтому я публикую список заведений в порядке убывания количества полученных ими голосов, без конкретных цифр. Чтобы нагляднее показать, что это не рейтинг, а именно «народный гид» по лучшим винным местам России!И да, присылайте названия и координаты классных винных заведений, не попавших в "народный гид", если знаете такие.И этим летом мы наведём на них "прожектор" помощнее.Итак, результаты:ЛУЧШИЕ ВИННЫЕ ЗАВЕДЕНИЯ МОСКВЫ И ЦЕНТРАЛЬНОГО ФЕДЕРАЛЬНОГО ОКРУГА• Bigati Bar (Москва, Земляной Вал, 1/4, стр. 1)• Номер 15 (Москва, Сретенка, 15)• El Chico (Воронеж, Красноармейская, 52Д)• Arch 1908 (Москва, Ермолаевский пер., 4)• Тот Ещё Гусь (Москва, Валовая, 26)• Вино в большом городе (Москва, Никитский б-р, 12)• Big Wine Freaks (Москва, Большая Никитская, 62/3)• На вина! (Москва, Калашный пер., 9)• Drinx Wine Bar (Москва, 1-я Тверская-Ямская, 13, стр. 1)• Сквот Винная (Москва, Солянка, 1/2)• На вина! (Москва, Льва Толстого, 20)• Винный Базар (Москва, Никитский б-р, 12)• Touché (Москва, Рочдельская, 15, стр. 22)• Wine&amp;Crab Nikolskaya (Москва, Никольская, 19-21/1)• Magnum (Москва, Лесная, 5б)• Russian Wine Bar (Москва, Бутырский вал, 5)• Max's Beef for Money (Большой Козихинский пер., 4)• Grand Cru (Москва, М. Бронная, 22, стр. 2)• Пироги Вино и Гусь (Москва, Цветной бульвар, 23, стр. 1)• Blush (Москва, Даев пер., 2)• Twins Garden (Москва, Страстной б-р, 8а)• Сова и медведь (Москва, Покровка, 6)• Winil (Москва, Зубовская, 5/36)• Tre Bicchieri (Москва, Александра Солженицына, 2А)• Valdo Prosecco Bar (Москва, 1-я Тверская-Ямская, 2, стр.1)• Riesling Boyz (Москва, Сретенка, 16/2)• Винный Базар (Москва, Петровский б-р, 15с1)• I Like Wine (Москва, Покровка, 16)• Wine Religion (Москва, Мичуринский пр-т, 16)• Barrel (Москва,4-й Сыромятнический пер., 1/8 )• Винный Базар (Москва, Комсомольский пр-т, 14/1с2)• Полянка Вайн (Москва, Бродников пер., 10, корп. 2)• My Big Love (Москва, Нижний Кисельный пер., 4)• Pipndrop (Москва, Холодильный пер., 3, корп. 1, стр. 2)• Pharmacie (Москва, Ходынский бульвар, дом 20А)• Винный бар 13° (Москва, 4-я Тверская-Ямская, 13)• Винный Базар (Москва, Большая Садовая, 1)• Osteria Unica (Москва, Благовещенский пер., 10, стр. 2)• Винный Базар (Москва, Пречистенская наб. 15 стр 2)• Grape Wine &amp; Kitchen (Москва, Новинский б-р, 7)• Цирк (Москва, Цветной б-р, 21, стр. 7)• Praktika by Darvin (Большая Грузинская, 37, стр. 2)• Delicatessen (Москва, Садовая-Каретная, 20/2)• Wine&amp;Crab Barvikha (Московская область, Рублево-Успенское шоссе, 114)• Винный Базар (Москва, Ленинская Слобода, 26)• Дом 12 (Москва, Пречистенка, 21/12с5)• Винный Базар (Москва, Усачева, 26)• Grape (Москва, М. Никитская, 16/5, стр. 1)• Рыба моя 3.0 (Москва, Славянская площадь, 2)• Семифреддо (Москва, Тимура Фрунзе 11, стр. 55)• Сентябрь (Москва, Покровка, 20/1, стр. 1)• Пробка на Цветном (Москва, Цветной б-р, 2)• Brix (Москва, М. Козихинский пер., 10/1)• TOTO (Москва, Столешников пер., 7, стр. 3)• I Like Wine 2.0 (Москва, Тимура Фрунзе, 11, стр. 19)• Хлеб и Вино (Москва, Тверская, 12)• AGE Wine&amp;Bar (Москва, Бауманская, 11, стр.8 )• Maritozzo (Москва, Малая Бронная, 24, стр. 1)• Игристый (Москва, Пятницкая, 82/34, стр. 1)• Пробка и Штопор (Москва, Б. Патриарший пер., 8с1)• Just Bar &amp; Kitchen (Воронеж, Пушкинская, 1)• Smoke BBQ (Москва, Трубная, 18 )• Катавина (Москва, Лялин пер., 8 )• Olluco (Москва, Даев пер., 19)• Танцы food&amp;people (Москва, Пречистенская наб., 15)• Share (Москва, Вознесенский пер., 5с1)• Brodo Bar &amp; Kitchen (Москва, Петровский б-р, 2)• Wine good (Москва, Ходынский б-р, 20а)• Dosage wine &amp; kitchen (Москва, Большой Тишинский пер., 45)• Megobari (Москва, Маросейка, 15)• Wino bar (Москва, Марксистская, 20/1)

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/r1k80udam1-itogi-golosovaniya)