---
title: "Гид по пузырикам"
date: 2023-12-23 08:20:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/6lby6o8tg1-gid-po-puzirikam"
layout: post
image: "/assets/images/posts/gid-po-puzyrikam.jpg"
---

🥂Если вы боитесь поправиться, выпейте перед едой бокал игристого вина. Оно ослабляет страх и приводит вас в игристое настроение – когда возможно все и даже больше. Но какие пузырьки выбрать? Наш краткий гид по игристым поможет вам определиться:Шампанское – игристое из провинции Шампань, произведенное по классической технологии – первичное брожение в резервуарах, вторичное – уже в бутылках не менее 15 месяцев. Его отличают яркие сливочные хлебные ноты.Креман – практически то же самое что шампанское, но произведенное в других провинциях Франции и ЛюксембургаКава – название для этого испанского игристого появилось в 1970 году, когда запретили использование слово «шампанское» за пределами Шампани. Производится преимущественно в  Каталонии и Валенсии по классическому методу, из автохтонных «испанских» сортов, например, кабео, шарелло и парельядас, с цветочными и фруктовыми, иногда ореховыми нотами. Выдержка у кавы допускается от 9 месяцевПросекко – «быстрое» игристое произведенное по методу Шарма, ферментация проводится только в резервуарах, радостное, свежее, с ароматом спелых фруктов Петнат – если вы любите все натуральное, нефильтрованное, ведь в отличие от всех вышеперечисленных видов игристого, петнат проходит не двойную ферментацию, а только одну, и бутилируется еще до окончания брожения сусла, может быть с натуральным осадкомДля тех, кому не все равно…__Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/6lby6o8tg1-gid-po-puzirikam)