---
title: "Пино Нуар"
date: 2023-08-18 17:24:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/3h107yroh1-pino-nuar"
layout: post
image: "/assets/images/posts/pino-nuar.jpg"
---

🍇«Шалун из виноградной лозы», «секс в бокале», «вино, созданное дьяволом» - и это далеко не полный список эпитетов, которыми профессионалы винного мира награждают сегодняшнего именинника, любимчика и звезду – пино нуар. Этот виноград с тонкой кожицей в производстве капризен и непрост. Если винодел делает гениальный пино нуар – это великий винодел. Недаром вино из этого сорта было одним из любимых у французских королей. С XII века пино нуар выращивают в Бургундии, сейчас же этот виноград с тонкой кожицей произрастает во многих странах мира. Любят и ценят его за прозрачный рубиновый цвет и фантастическую ароматику, из-за которой пино нуар называют самым романтичным вином. В букете легко угадываются ягодные тона малины, клубники, вишни сливы, а также фиалки, лепестков роз, корицы и фенхеля, шоколада, табака, кожи, трюфеля и землисто-пряные нотки опавших листьев.Найдите свой любимый пино нуар в нашей карте и приходите на бокал-другой хоть каждый день, вне зависимости от повода:  🍷2017 Pinot Noir Tradition Philipp Kuhn Pfalz Germany🍷2019 Pinot Noir Peter Zemmer Alto Adige Italy 🍷2019 Forks and Knives Pinot Noir Nestarec Moravia Czech Republic🍷2017 Kirschgarten GG Pinot Noir Philipp Kuhn Pfalz Germany🍷2018 Pinot Noir Reserve Schloss Gobelsburg Niederosterreich Austria🍷2018 Estate Pinot Noir Carneros Clos Du Val California USAДля тех, кому не все равно…__Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/3h107yroh1-pino-nuar)