---
title: "«У него была жажда жизни, а ему казалось, что это хочется выпить – и он выпил вина»"
date: 2024-07-25 12:50:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/oun4pb77g1-u-nego-bila-zhazhda-zhizni-a-emu-kazalos"
layout: post
image: "/assets/images/posts/u-nego-byla-zhazhda-zhizni-a-emu-kazalos-chto-eto-hochetsya-vypit-i-on-vypil-vina.jpg"
---

«У него была жажда жизни, а ему казалось, что это хочется выпить – и он выпил вина»Эти слова написал Антон Павлович Чехов, и с тех пор мало что изменилось – в летнюю жару хочется жить, и пить, и выпивать – прохладное, освежающее, легкое – конечно же, белое. Существует ли специальное летнее белое вино для пляжных вечеринок и городских посиделок на террасах кафе? Конечно, нет. Но мы можем предложить вам открытую террасу и претендентов на это звание:💛Gruner Vetliner Terrassen Markus Huber Traisental, АвстрияВино с утончённым и свежим ароматом с оттенками спелых косточковых фруктов, жасмина, трав и душистого перца. В чистом и элегантном вкусе ощущается гладкая текстура и минеральные нюансы.💛Vermentino Colli Di Luni Etichetta Grigio Liguria, ИталияЭлегантный аромат с оттенками боярышника, приятными нотами яблока, белого персика и нежными нюансами акациевого мёда. Свежий вкус отлично сбалансирован нотами грейпфрута, спелых яблок и персика.💛Sauvignon Blanc Allan Scott Marlborough, Новая ЗеландияВино с щедрым ароматом с нотами грейпфрута, спелого яблока, груши, крыжовника и лимонной цедры. С яркой кислотностью во вкусе.💛Riesling Winzer von Erbach Kabinet Rheingau, ГерманияЛегкое и свежее вино с тонкой фруктовой сладостью и приятным минеральным послевкусием, раскрывается в бокале соблазнительным ароматом с оттенками спелых косточковых и цитрусовых фруктов, а также цветочными и минеральными тонами.💛Domaine de Montille Le Clos du Chateau Bourgogne AOC, ФранцияЭлегантное шардоне с выразительными оттенками цедры апельсина, персика и белых цветов. Во вкусе привлечет своей сливочной текстурой, гармоничной кислотностью и изысканными тонами хрустящего зеленого яблока.Для тех, кому не все равно…__Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/oun4pb77g1-u-nego-bila-zhazhda-zhizni-a-emu-kazalos)