---
title: "Coq-Au-Vin"
date: 2024-09-18 15:49:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/0n632dxin1-coq-au-vin"
layout: post
image: "/assets/images/posts/coq-au-vin.png"
---

У нас в меню петух, который наконец-то научился расслабляться с бокалом - Coq-au-vin!Скорее всего, своим происхождением он обязан, как и многие ныне знаменитые блюда не высокой кухне, а бедным французским крестьянам, которые вынужденно часами томили в вине своих жилистых и твердых петухов, чтобы размягчить мясо и отбить характерный запах. Но нам больше нравится красивая легенда о том, как в 52 году до нашей эры при осаде тогдашней Галлии Юлию Цезарю прислали в дар петуха, как символ свободолюбия и несгибаемости галлов. В ответ Цезарь велел сварить этого петуха в вине и пригласил правителя осажденных земель на обед. Как бы там ни было, в современной французской кухне сoq-au-vin занимает свое почетное место, а после выхода книги знаменитой Джулии Чайлд в 1961 году это блюдо приобрело всемирную известность. Готовят его по всей Франции в традициях каждой местности, но классическим считается бургундский вариант и бургундское вино. Какое именно вино лучше брать для приготовления? Основной принцип – хорошее красное вино, такое, которое вы бы поставили на стол и подали бы к этому блюду. Следуя этому принципу, мы 12 часов томим фермерского петуха в любимом пино нуаре с луком-шалот, морковью, шампиньонами и ароматными восточными специями.Возможно ли от него отказаться? Определенно, нет 😉Для тех, кому не все равно…____Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/0n632dxin1-coq-au-vin)