---
title: "Шардоне ты мое, шардоне"
date: 2024-05-23 22:57:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/g5eaihf5r1-shardone-ti-moe-shardone"
layout: post
image: "/assets/images/posts/shardone-ty-moe-shardone.jpg"
---

Шардоне ты мое, шардонеПразднуем день одного из самых известных и популярных сортов винограда, яркого, богатого, разнообразного и великого вина. Не забываем, что родом шардоне из Бургундии, где секрет его вкуса заключатся в известняковых почвах, прохладном климате и традиционной выдержке в дубовых бочках, что дает в ароматике маслянистые ноты ванили, дыма, сладковатые оттенки специй, таких как гвоздика и корица. Бочковое шардоне отличается полнотелостью и сливочным вкусом. В еще более прохладных Шабли и Шампани шардоне вместо бочек выдерживается в стальных резервуарах, вкус и ароматика его свежие, фруктовые с оттенками зеленого яблока, цитрусовые, травяные, минеральные, оно отличается яркой кислотностью. Наравне с пино нуар шардоне входит в традиционное кюве для шампанских вин, в частности, из него делают знаменитое Blanc de Blancs. Широкую известность приобрело шардоне из Калифорнии, где благодаря теплому климату к традиционной ароматике добавляются нотки тропических фруктов, таких как банан, ананас, дыня, гуава и косточковых - персика, нектарина, абрикоса.Свежее шардоне с ферментацией и выдержкой в стали — прекрасный выбор к салатам и устрицам.Шардоне, выдержанные в бочке, идеально подойдут к белому мясу, телятине, жирной рыбе, грибам, сливочным соусам, сыру Чеддер грюйер и фуа-гра. Если вы уже определились с блюдом, мы поможем вам с вином, а выбрать у нас есть из чего 😉🧡2021 Chardonnay Lis Neris Friuli Isonzo Italy🧡2020 Chardonnay Luca Mendosa Argentina🧡2022 Chablis Domaine Louis Moreau Bourgogne France🧡2020 Chardonnay Arbois Domaine Rolet Jura France🧡2020 Chardonnay Arbois Domaine Rijckaert Jura France🧡2019 Chardonnay Domaine Anne Gros Bourgogne AOC France🧡2018 Chardonnay Grand Reserve Rossern Pfaffl Niederosterreich Austria🧡2021 Chablis 1 Cru Fourchaume Domaine des Malandes Bourgogne France🧡2019 Chardonnay Estate Carneros Clos Du Val Napa USAДля тех, кому не все равно…__Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/g5eaihf5r1-shardone-ti-moe-shardone)