---
title: "Кто сидит в московских ресторанах"
date: 2025-11-16 16:47:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/9ec1smccj1-kto-sidit-v-moskovskih-restoranah"
layout: post
image: "/assets/images/posts/kto-sidit-v-moskovskih-restoranah.jpg"
---

Каждый день в московских ресторанах бронируются тысячи столов, за которыми завтракают, обедают и ужинают толпы мужчин и женщин. Их абсолютно разный бюджет объединяет даже не аппетит, а желание есть вне дома во что бы то ни стало. Кто конкретно сидит в московских ресторанах — вот в чем вопрос.МужикиЛюди без возраста, но с плотной харизмой и принципами. По одному не ходят. Минимум соображают на двоих. Много закусывают, пьют пиво и водку. Трезвыми говорят мало, но вот под градусом готовы к продолжительным дискуссиям. И тут стоит отметить, что за мужчинами в рестораны вроде как все время приходят одинокие женщины с целью познакомиться. По сарафанному женскому радио все время передают, что ценные популяции мужиков сидят именно в ресторанах. Но эти мужики совсем не то, что вам надо. Они давно женаты, смотрят телевизор и с дивана встают только ради встречи с себе подобными. Футбол в пабе, свиная рулька с капустой — это их предел. Не обращайте внимания и не вступайте с ними в разговоры. Ничего путного вы там не услышите, кроме неловких комплиментов.Финансовые директрисыНарядные и сильные женщины с элементами роскоши в одежде и чувством математического превосходства над окружающими. Любят отмечать дни рождения в компании себе подобных и ценят изюминку. Держатся обособленно и выбирают дорогие места для своих праздников. Если новому ресторану удается заполучить их в качестве постоянных посетительниц — это большая победа. Директрисы степенно передвигаются по ресторанной карте Москвы и нигде не задерживаются надолго. Они любят готовить и действительно могут делать это у себя дома. Следовательно, кухня, шеф-повар и сомелье в каждом ресторане на их пути автоматически проходят их строгую проверку. Об официантах вообще молчу. Только самые заботливые из них получают вменяемые чаевые.Бойкие колибриСамая многочисленная популяция. Красивые и прожорливые московские колибри могут быть независимыми энтузиастками или классическими содержанками. Каким-то чудом им удается любить деньги и свободу одновременно. Они категорически не любят окраины и пустынные рестораны. Высокий уровень интеллекта позволяет им казаться эксцентрическими дурочками (особенно когда за столом находятся перспективные магнаты и креативные бородачи). Что бы там ни говорили рестораторы про свою целевую аудиторию, московские рестораны открываются по пять штук в неделю именно для этих колибри. У них всегда есть желание выйти в люди в новом месте, составить свое мнение и передать его как можно дальше по цепочке. Именно за женщинами-колибри в новые рестораны приходят обеспеченные мужчины. Только колибри способны провоцировать их на атомные счета с французским шампанским, что бы ни происходило за окном. Огромное удовольствие наблюдать за их изящным оперением и манерами настоящих принцесс.Московские бездельникиРедкий типаж легальных проныр с томными повадками. Они почти знамениты и хорошо известны в узком кругу. Без них не проходит ни один запуск нового ресторана или сезонного меню. Эти парни ленивы до безобразия, но любят поговорить о прекрасном и о сырниках в «Северянах». Вечно голодные. Гениально чувствуют, откуда и куда дует ветер тенденций. Дружат с рестораторами, барменами и официантами. Следовательно, всегда попадают на бесплатные прогоны новых меню. Секрет бездельников — в их природном обаянии и в том, что они интуитивно правильно оценивают любые съедобные вахканалии. Они украшают собой столы в новых ресторанах, но с точки зрения финансового благополучия эти котики абсолютно безнадежны.Старые новые деньгиЛюди, знающие себе цену, виртуозно отгораживаются от простолюдинов и существуют в параллельной вселенной, где деньги не имеют значения. Им крайне важны люди своего круга, тишина и отличная кухня любой национальной принадлежности. Гурманы-космополиты не следят за модными ресторанами — они охотятся за вечными ценностями.Мужчины, переживающие кризис среднего возрастаНепонятно, куда их девать, но они везде. Шумные, возможно, в виде мачо из бразильского сериала, мужчины среднего возраста пытаются остаться вечно молодыми охотниками за привидениями. Новые рестораны — их среда обитания. Им кажется, что они должны быть в курсе всего, в том числе и гастрономического вопроса. Но, как правило, ничего, кроме дикого первобытного хвастовства, у них не получается. Особенно смешно бывает, когда они заказывают устрицы и блюда из индейки в надежде, что именно это мясо повышает потенцию.Креативные бородачи с вечным обсуждением проектовУмники, в процессе создания чего-то нового любят назначать встречи за обедом или ужином с потенциальными инвесторами. Много разговоров, вина и хорошей жирной еды. Завидный аппетит и ничего лишнего.Капризные женыИх выводят в свет модных ресторанов при всем параде и в качестве извинения за какие-нибудь очередные проделки мужа. Капризные жены ценят высокие счета, самое дорогое вино и шампанское и ни чем себе не отказывают. Мужья терпят, платят и оправдываются за все подряд — недостаточно тонкое стекло бокалов, недостаточно умное лицо официантки, невнимательный шеф-повар так и не подошел к столу, слишком мягкие салфетки, слишком красивая хостес — список бесконечный, и не дай бог ваш стол стоит слишком близко. Высока вероятность, что вас физически отодвинут.Счастливые и несчастные семьиСчастливая семья за соседним столом — большая удача. Это значит, что вам тоже будет хорошо и уютно наблюдать, с какой любовью относятся взрослые и дети друг к другу, как они заказывают еду и делятся впечатлениями. Часто кажется, что такие столы дополнительно подсвечиваются откуда-то сверху небесным светом. Совсем другое кино показывают, когда на семейный обед собираются несчастливые друг с другом люди. Строгие лица и тишина прерывается только на то, чтобы сделать очередное замечание детям. Грустная картина, полная печальных теней — держитесь от нее подальше.Глупышки и умницыДве противоположные группы девушек. Первые любят сбиваться в шумные стайки, а вторые ценят возможность посидеть за столом с книжкой (да, именно с ней, вам не мерещится). Глупышки вне зависимости от того, в каком районе Москвы они выросли или из какого региона приехали, пребывают в трогательной иллюзии, что хорошие женихи обязательно найдутся именно в новом ресторане. Умницы эту идею не рассматривают и сосредоточены исключительно на собственном настроении и аппетите. Глупышки идут на поводу у любого телеграм-канала про еду. Умницы тоже в курсе, но придирчиво оценивают каждую съедобную информацию. В результате девушки в черном прячутся по углам, а пестрые компании глупышек занимают заметные столы. Найти женихов в ресторанах невозможно ни тем ни другим.Юные и бесстрашныеНа них вся надежда. Они любят китайскую лапшу ручной выделки, рамен, хот-доги из «Андердога», бильярд, шумные компании единомышленников и постоянный личностный рост. В ресторанах на Никитских улицах со счетом от 10 тыс. рублей на одного этих ребят нет. Но в новых местах на Маросейке, Солянке и Сретенке их пруд пруди. Они скоро совсем вырастут и начнут зарабатывать серьезные деньги. В их головах прочно сидят мысли о ненужном избыточном потреблении и понтах, с ним связанных. Они ценят настоящую, аутентичную еду, свой комфорт и социализацию. Кстати, многие из них помешаны на готовке и искренне не понимают вездесущей ценности московской бурраты с узбекскими томатами. Всем выше перечисленным категориям находиться с бесстрашными и юными в одном помещении бывает крайне неудобно. Но я бы настоятельно рекомендовала обратить на этих персонажей внимание, так как они станут следующим поколением завсегдатаев московских ресторанов.Офис и командировочныеСкучная публика, замученная работой и собственным бюджетом. Адепты бизнес-ланчей. Весьма скромные деньги на ежедневное пропитание ограничивают их кругозор и настроение. В обеденное время им на глаза лучше не попадаться — испортится аура и желание тратить деньги на еду по меню.БогемаПлохо управляемые творческие люди с манерами. Уважают гастрономические фантазии и эксперименты. Недолюбливают коллег по цеху, но часто оказываются с ними за одним столом. Раздражение и печаль заедают и запивают со вкусом и оставляют атомные чаевые, когда могут это себе позволить.ДетиСтрадающие от непонимания люди вынуждены питаться тем, что им заказывают родители. Детское меню никогда не блещет разнообразием. В нашем городе принято считать, что дети — неумолимые консерваторы. Следовательно, они должны есть пиццу, макароны, пельмени маленькими порциями и, главное, вести себя тихо. Быть совсем незаметными у них не получается по естественным причинам. Пельмени далеко не всегда удачные, и родителям приходится нелегко.ЧиновникиСтрогие люди, пребывающие в вечном стрессе. Наряжены в костюмы по фигуре и тугие галстуки. Любят икру, крепкие напитки и эксперименты с рецептами регионов. По сути они ретрограды, мало что понимающие в высокой кухне, но стараются соответствовать, особенно если речь идет об изобретениях новой русской гастрономической идеи. Складывается впечатление, что рестораны рядом с их работой служат дорогими переговорками для важных встреч с глазу на глаз.Туристы/интуристыНаивные, восторженные люди с боязливым темпераментом приезжего человека. Ничего не понимают, но интересуются. Легкая добыча для ушлых официантов. Заказывают все подряд и прячут свое недовольство, если вдруг порции кажутся им маленькими, а еда слишком вычурной и бессмысленной. Наблюдать за ними очень тревожно (хочется подойти и погладить по голове как минимум).Ресторанные критикиТут все просто: тех, кто оплачивает свои счета, вы не заметите, они очень стараются быть невидимыми, но все время что-то бурчат себе под нос. А вот тех, кто ест на депозиты от ресторанов или участвует в массовой кормежке экспертов, видно издалека. Тарелки прилетают на их столы молниеносно. Официанты не выходят из их поля зрения. Ответственные за пиар люди крутятся вокруг них как бабочки вокруг уличного фонаря жарким летним вечером. Никакой критики в момент потребления пищи. Все счастливы, но обычному человеку на этот цирк рассчитывать не приходится. Ваш сервис может замедлиться, и обижаться бесполезно.СобачкиОни на особом положении. Они милые и беспомощные. Пришли не по своей воле, стараются не волноваться и не хулиганить. Специальное меню, включая безалкогольное шампанское и пиво, полезное для собачьего здоровья, все это ради искренней любви к ближнему созданию с ушами и хвостом. Редкий ресторан сегодня не пускает к себе собачек и правильно делает. Но я бы еще посоветовала так же трепетно относиться к котам, попугаям и суркам. Кстати, с хорьками на поводке в московские рестораны еще никто не приходил.                                                                                                                                 (с) Светлана Кесоян

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/9ec1smccj1-kto-sidit-v-moskovskih-restoranah)