---
title: "🥂Психологи утверждают: если ваш фаворит — Совиньон Блан, то вы чертовски любите эту жизнь."
date: 2026-05-01 13:54:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/j188lb66g1-psihologi-utverzhdayut-esli-vash-favorit"
layout: post
image: "/assets/images/posts/psihologi-utverzhdayut-esli-vash-favorit-sovinon-blan-to-vy-chertovski-lyubite-etu-zhizn.jpg"
---

Психологи утверждают: если ваш фаворит — Совиньон Блан, то вы чертовски любите эту жизнь. 🥂Вы тот самый человек, который открыт всему новому, искрится энергией и решительно не понимает, зачем сидеть дома, если в мире еще столько не выпитого вина и нерассказанных историй. В Том еще Гусе мы этот диагноз... то есть профиль, полностью одобряем!И раз уж сегодня Международный день Совиньон Блана, пора доказать теорию практикой.Но забудем на время о попсовых вариантах. Мы решили зайти с козырей и поставили в винную карту не просто вино, а привет из доисторических времен — Domaine Ciringa Reserve из Словении.Почему это круто и что за «гусь», вернее, звезда на этикетке: Вино со дна морского. Виноград растет в регионе Штайерска на древних коралловых рифах. На этикетке красуется морская звезда — реальная окаменелость возрастом 20 миллионов лет, найденная прямо на винограднике. Пьете вино — прикасаетесь к вечности.Австрийский след: Созданием этого шедевра занималось легендарное хозяйство Tement. Эти ребята знают о чистоте вкуса всё.Аромат-загадка: Забудьте про «просто котиков и смородину». Тут вам и свежая апельсиновая цедра, и... легкий флер дорогого табака. А на заднем плане — тропики, крыжовник и бодрый грейпфрут.Вкус: Сочное желтое яблоко и та самая фирменная «хрустящая» кислотность, которая переходит в минерально-соленое послевкусие. Как будто лизнули морской камень и вам это понравилось!В общем, если ваша витальность требует немедленного выхода, ждем в гости. Будем дегустировать историю, запивать ее свежестью и просто наслаждаться тем, что мы — «те еще гуси».Для тех, кому не все равно…____Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/j188lb66g1-psihologi-utverzhdayut-esli-vash-favorit)