---
title: "🍷Мир любителей вин сегодня отмечает международный день мальбека."
date: 2026-04-17 18:36:00 +0000
source: "https://www.totgoose.ru/blog/r3kbs2mkk1-mir-lyubitelei-vin-segodnya-otmechaet-me"
layout: post
image: "/assets/images/posts/mir-lyubiteley-vin-segodnya-otmechaet-mezhdunarodnyy-den-malbeka.jpg"
---

🍷Мир любителей вин сегодня отмечает международный день мальбека.Вина из него одни из самых популярных красных сухих, которые прославили и свою первую родину – Францию, и вторую – Аргентину.Мальбек -  вино с глубоким, почти чернильным цветом и фиолетовым отблеском по краю бокала, бархатными мягкими танинами, фруктовым вкусом и насыщенным ароматом тёмных ягод: ежевики, сливы, черной смородины и вишни. В небольших количествах производят и белый мальбек - свежее фруктовое розоватое вино. Такого цвета добиваются, удаляя с ягод кожицу перед ферментацией. Так же как и пино нуар, мальбек добавляют в купажи игристых вин. В аргентинском Мальбеке аромат может раскрываться нотами шоколада, какао, кофе и сладких специй.В более строгом и землистом французском варианте можно найти аромат кожи, табака, трюфеля и копченостей. Мальбек часто выдерживают в дубовых бочках, тогда аромат кожи и пряностей будет ярче, добавляются также ноты ванили. В последние годы принято сочетать мальбек не только с мясом на гриле, но и с выдержанными и голубыми сырами, и разнообразными салатами. Не отказывайте себе сегодня в бокале этого прекрасного вина, насладитесь богатым цветом, вкусом и ароматом. Говорят, так звали венгерского крестьянина, который когда-то давным-давно принес этот виноград во Францию. 2024 Malbec Luigi Bosca Mendoza Argentina2021 Malbec Ultra Kaiken Mendoza ArgentinaДля тех, кому не все равно…____Бронирование по тел. +7 (9999) 26-26-88ул. Валовая, 26

[Читать оригинал](https://www.totgoose.ru/blog/r3kbs2mkk1-mir-lyubitelei-vin-segodnya-otmechaet-me)